Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: sardinian/po/*.po
Languages: ja

source: Sardinian
ja: サルジニア

source: Sardinia is one of the two big islands west of Italy in the Mediterranian Sea and south of the French island of Corsica.
ja: サルデーニャ島は、イタリア西部の地中海の海とフランスのコルシカ島の南にある2つの大きな島の1つです。

source: Sardinia had been settled already by the 6th millennium BCE. In ancient times it was visited by Phoenician traders and later occupied by the Carthaginians and the Romans. Thus, it is incluenced by the Greek sky culture. Nevertheless, like all peoples of the world, even the ancient Sardinians, turned their eyes to the sky that marked the time and the seasons. The peasant's world has given its name to the stars and the constellations of the Sardinian culture. The constellations of the Sardinian culture are the result of research done by Tonino Bussu and Marco Puddu.
ja: サルデーニャは、紀元前6世紀にすでに定住していました。古代にはフェニキア人の商人が訪れ、後にカルタゴ人とローマ人が占領しました。したがって、それはギリシャの空の文化によって影響を受けています。 それにもかかわらず、世界のすべての人々のように、古代のサルデーニャ人でさえ、時間と季節を示す空に目を向けました。農民の世界は、星とサルデーニャ文化の星座にその名を与えました。 サルデーニャ文化の星座は、トニーノブスとマルコプドゥが行った研究の結果です。

source: - [#1]: [Stars and constellations in sardinian language](http://www.sarabu.it/193_521_news_2863.php) - [#2]: [Stellarium Script: Sardinian Constellations Tour](http://www.stellarium.org/wiki/index.php/Scripts) - [#3]: [Stellarium Wiki](http://www.stellarium.org/wiki/index.php/Sky_cultures#Sardinian)
ja: - [#1]: [サルデーニャ語の星と星座](http://www.sarabu.it/193_521_news_2863.php) - [#2]: [Stellarium Script：Sardinian Constellations Tour](http://www.stellarium.org/wiki/index.php/Scripts) - [#3]: [Stellarium Wiki](http://www.stellarium.org/wiki/index.php/Sky_cultures#Sardinian)

source: These constellations have been created by the Stellarium's user [Giuseppe Putzolu](mailto:giuseppe.putzolu@gmail.com). slightly re-added by Susanne M Hoffmann
ja: これらの星座は、Stellariumのユーザー[Giuseppe Putzolu]（mailto：giuseppe.putzolu@gmail.com）によって作成されました。 スザンヌMホフマンによってわずかに再追加

source: The Hut
ja: 小屋

source: The Bunch
ja: バンチ

source: The Seven Brothers
ja: 七兄弟

source: The Sticks
ja: スティック

source: The Fence for Sheep
ja: 羊のフェンス

source: The Dance of Widows
ja: 未亡人のダンス

source: The Sickle
ja: 鎌

source: The Deer Horn
ja: 鹿の角

source: The Cross of St. Constantine
ja: 聖コンスタンティンの十字架

source: The Throne
ja: 王座

source: Three Marias
ja: 三マリアス

source: Steel Star
ja: 鋼の星

source: Twin Stars
ja: ツインスター

source: The Seven Brother's Driver
ja: セブンブラザーズドライバー

source: Polar Star
ja: ポーラースター

source: The Bunch's Driver
ja: バンチのドライバー
